# Лабораторная работа

## Описание задания

Лабораторная работа выполняется Вами в течение семестра. Для удобства задание разбито на несколько логических частей, соответствующих изучаемым в рамках курса темам. Не стоит откладывать выполнение этого задания на самый конец курса.

Каждая из частей лабораторной работы подразумевает проведение исследования, экспериментов или подведение выводов по ним на основе датасета:
https://drive.google.com/file/d/1fABzTyH2tlMYjJyDOAnwkH0HkWAG27_L/view?usp=sharing

### Легенда
Вы - успешный специалист в области datascience и вас наняла риэлторская компания, размещающая объявления о продаже/аренде домов на популярном сайте для объявлений _vatio.org_. Вам требуется обучить модель, которая сможет предсказать популярность объявления - исходя из этих предсказаний аналитики риэлторской компании будут редактировать описания объявлений, выставляемых на этой платформе.

## Из чего состоит задание?

Всего в лабораторной работе 5 частей:

* **_EDA_** - необходимо исследовать данные в предлагаемом Вам датасете. К исследованию данных относится анализ распределения значений в признаках, проверка скоррелированности признаков и т.д.
* **_Feature engineering_** - необходимо заполнить пропуски в данных, обработать категориальные признаки и т.д.
* **_Выбор целевой метрики_** - необходимо выбрать метрику качества, которую вы будете оптимизировать. Для выбранной метрики необходимо написать пояснение. В этом задании нет единственного правильного ответа, однако за откровенно неадекватный выбор или слабую аргументацию будут снижаться баллы.
* **_Проведение экспериментов_** - необходимо попробовать разные модели, изученные в рамках курса и оптимизировать ими выбранную вами целевую метрику. Решение, состоящее **только** из grid-search по гиперпараметрам Catboost, получает 0 баллов.
* **_Анализ ошибок модели_** - необходимо взять несколько примеров из тестовой части датасета, на которых модель дала неправильный ответ, и попытаться проанализировать их, найти закономерности, полученные выводы проверить на других примерах.

## Требования к заданиям

### Сдача задания
Лабораторная работа должна быть оформлена в виде Jupyter-ноутбука. Допускается сдача ноутбука в виде ссылки на Google Colab, но в этом случае проверьте наличие доступа. В случае, если ноутбук по ссылке недоступен или удален, работа получает 0 баллов. **Вместе с Jupyter-ноутбуком приложите pdf-файл, полученный из ноутбука.** (https://stackoverflow.com/questions/15998491/how-to-convert-ipython-notebooks-to-pdf-and-html)

### Оформление задания
Выводы по каждому блоку должны быть оформлены при помощи Markdown-ячеек либо содержать понятные (интерпретируемые) графики. Оси на графиках должны быть подписаны либо ячейка, предшествующая графику, должна содержать пояснение. Решения, содержащие графики без подписей/пояснений, output'ы ячеек с кодом более чем на 50% экрана и прочие непотребства, **не будут** оценены на максимальный балл. Также перед сдачей необходимо **очистить** output'ы ячеек с _логами обучения_, также очистить выходные данные ячеек, выполняющих _чтение/загрузку файлов_ и подобное.

### Использование иного контента
Мемы при оформлении работы использовать можно, но в меру. Несодержательная работа, состоящая только из мемов, получает 0 баллов.

## Оценка лабораторной работы

Оценка за каждый блок лабораторной работы выставляется независимо. Каждый блок оценивается от 0 до 5 баллов. Выполнение лабораторной работы является необходимым (но не достаточным) условием прохождения курса, т.к. в сущности подводит итог по всему изученному материалу.
